TABEL ⟩ Jaan Tallinna osalusega Anthropicu väärtus on nüüd enam kui kolmandik triljonit Skip to footer E, 14.09.2026 Ilm Horoskoop Mälestusraamat.ee Tellimine Kuuluta Reklaam Nõusolekud Kontakt RUS ENG Majandus Sõda Eesti Toggle submenu Eesti Viimased uudised Tallinn ja Harjumaa Poliitika Uuriv Krimi Maailm Toggle submenu Maailm Sõda Euroopa Ameerika Baltimaad Venemaa Aasia Aafrika Veel Majandus Toggle submenu Majandus Eesti majandus Välismajandus Investor Börs Mari portfell The Wall Street Journal Tarbija Ostukorv Toiduhindeks Elektrihind Veel Sport Toggle submenu Sport Jalgpall WRC F1 Korvpall Kergejõustik Talisport MM 2026 Veel Arvamus Toggle submenu Arvamus Juhtkiri Fookus Kommentaar AK Karikatuur Veel Kultuur Toggle submenu Kultuur Teater Film Muusika Kirjandus Kunst Arvustus AK Juurikas Veel TV Toggle submenu TV Otse Postimehest Mis uudist? Julgeolek täna Valimisstuudio Sõjastuudio Ukraina Ekspert eetris Vaba Akadeemia Veel saateid Kuku raadio Elu24 Toggle submenu Elu24 Elu25 Pildinurk Horoskoop Tele/kino Kuuuurija Meeldib Veel Veel Digiajakirjad Faktikontroll Haridus Ilm Investor Kalender Kodu Kokaraamat Kuula Kuuuurija Lemmik Maa Elu Meeldib.ee Naine New Scientist Nädal Raamatud Roheline Reis Tarbija Teadus Tehnika Tervis The Wall Street Journal Trinokkel Tähenduse teejuhid Uuriv 60+ Kuulutused Ristsõna Mängud Koomiksid Kuula Telli leht Liitu uudiskirjaga Lisa kuulutus Saada vihje toimetusele Loe privaatsustingimusi Viimased uudised Eesti majandus Välismajandus Investor Mari portfell WSJ Tarbija Ostukorv Toiduhindeks Elektrihind Saada vihje MAJANDUS TABEL ⟩ Jaan Tallinna osalusega Anthropicu väärtus on nüüd enam kui kolmandik triljonit Tõnis Oja majandusajakirjanik 22. veebruar 2026, 18:31 Jaan Tallinn Foto: Konstantin Sednev Tehisarufirma Anthropicu uus 30 miljardi dollari G-voor tõstis väärtuse 380 miljardi dollarini Jaan Tallinna varasemad investeeringud Anthropicusse on seetõttu ilmselt kasvanud Arvestades ettevõtte väärtust, on Tallinn nüüd väga tõenäoliselt miljardär Eelmisel nädalal teatas maailma üks juhtivaid tehisaruettevõtteid Anthropic, et kaasas investoritelt 30 miljardit dollarit, millega kasvatas ettevõtte väärtuse 380 miljardi dollarini. Rahastamisvoorus osalesid peaaegu kõik finantsmaailma raskekahurid nagu Blackstone, BlackRock, Fidelity, JPMorgan Chase, Morgan Stanley, Katari riiklik investeerimisfond ja paljud teised. Tegemist oli 2021. aastal asutatud tehisaruarendaja kuuenda rahastamisvooruga. Esimese, 2021. aastal toimunud rahastamisvooru, mille käigus kaasati 124 miljonit dollarit, juhtivinvestor oli Skype’i kaasasutaja Jaan Tallinn. Investoriks oli ka Google’i pikaajaline tegevjuht Eric Schmidt. Jaan Tallinn osales ka aasta hiljem toimunud rahastamisvoorus, millega kaasati 580 miljonit dollarit, aga mitte enam juhtivinvestorina. Selle vooru juhtivinvestoriks oli omal ajal maailma suurima krüptovarade kauplemiskeskkonna FTX suuromanik ja tegevjuht Sam Bankman-Fried, kes mõisteti 2024. aastal terve rea finantskuriteo eest süüdi ja määrati 25 aastat vanglakaristust. Enne viimast oli vähemalt meie jaoks üheks märkimisväärsemaks rahakaasamiseks eelmise aasta septembris lõpuleviidud F seeria voor, millega kaasati 13 miljardit dollarit ning ettevõtte väärtuseks kujunes 183 miljardit dollarit. Ehkki Jaan Tallinn pole soostunud ütlema, kui suur tema osalus ettevõttes on andis iduettevõtte 183 miljardi dollariline väärtus aluse spekuleerida, et temast võis saada Kristo Käärmanni, Taavet Hinrikuse ja Markus Villigu kõrval meie neljas miljardär. Kuid edukas rahastamisvoor (The Wall Street kirjutas jaanuari alguses, et algselt oli ettevõttel kaasata kümme miljardit dollarit) ei olnud ainus sündmus, millega Anthropic viimastel nädalatel tähelepanu on äratanud. Meediakära tekitas Anthropicu Ameerika jalgpalliliiga finaalvõistlusel Super Bowl näidatud reklaam, kus pilati OpenAI väljatöötatud tehisarurakendust ChatGPT. Kuid kaks nädalat tagasi põhjustas Anthropic Ameerika Ühendriikide börsidel müügilaine pärast seda kui välja tulu ettevõtte uus tööriist, mis tekitas tarkvaraettevõtete investorites paanika, sest kardetakse, et Anthropicu ettevõtetele mõeldud tarkvaratööriist asendab paljude tarkvaraettevõtete rakendusi. Nüüd kus Anthropicu väärtus on kerkinud 380 miljardi dollarini, tekib taas küsimus, kui suure osa sellest kuulub Jaan Tallinnale. Pärast eelmise aasta sügisel toimunud rahastamisvooru ütles Tallinn Äripäevale: «Praeguse series F ja series A vahel on olnud mitu Metaplaneti osalust tublisti lahjendavat raundi.» Metaplanet on Jaan Tallinnale kuuluv investeerimisettevõte. Samas on Tallinnal ilmselt piisavalt suur osalus, et ta võiks olla ka ettevõtte nõukogu liige, aga on nõukogu vaatleja. «Ma nimelt ei tahtnud nõukogu liikmeks astuda, kuna mu põhitöö on ikka AI-riskide vähendamine, seetõttu ei tahtnud ma olla nii tugevalt seotud ühe sellise juhtiva ettevõttega,» ütles Tallinn jaanuari alguses Äripäeva raadiole. Nüüd kus Jaan Tallinna osalus on sügisega võrreldes kaks korda väärtuslikum, võib üsna kindlalt oletada, et ta on miljardär, vähemalt paberil. Anthropicu rahastamisvoorud Aeg rahastuse voor Kaasatud summa, USD Ettevõtte väärtus, USD Mai 2021 A seeria 124 mln. Aprill 2022 B seeria 580 mln. Mai 2023 C seeria 450 mln. Märts 2025 E seeria 3,5 mld. 61,5 Sept. 2025 F seeria 13 mld. 183 Veebr. 2026 G seeria 30 mld. 380 Intellizence Kommentaarid Märksõnad finantskuritegu tehisaruarendaja investeerimisfond rahastamisvoor sam bankman-fried Jaan Tallinn eric schmidt Reklaam Kuulutuste tellimine: kuulutused@postimeesgrupp.ee (+372) 666 2206 Reklaam Postimehe paberlehes: reklaam@postimees.ee (+372) 666 2445 Reklaam Postimees.ee veebides: veebireklaam@postimees.ee (+372) 666 2230 Kontakt Vihje: (+372) 507 3066 vihje@postimees.ee Tellimustega seotud küsimused: (+372) 666 2525 (E-R 9-17) levi@postimees.ee Toimetuse sekretär: (+372) 666 2202 sekretar@postimees.ee Mobiilirakendus Tehnilised küsimused ja ettepanekud: tehnoloogia@postimeesgrupp.ee Privaatsusteatis Privaatsustingimused Kasutustingimused Töötajad Reklaam Kuulutused ajalehte Tellimine Uudiskirjad